لكتابة هذه الدالة، سأحتاج أولاً
.لمعايرة x وy
لقد كتبت تعليمة برمجية لمعايرة متغير
من قبل، ولكن الأمر في
هذه المرة مختلف قليلاً
لأنك ستحتاج إلى التأكد من
الحصول على الانحراف المعياري الذي لم يتم تصحيحه
.من خلال تمرير ddof = 0 لكلا المتغيرين
وكما سبق، أحتاج أيضًا إلى
.توخي الحرص بشأن الأقواس
،ثم لضرب كل زوج من القيم
سأستخدم مرات الضرب
.التي تقوم بالضرب الموجه
ثم سأستخدم المتوسط للحصول على متوسط المنتجات
مع إضافة الأقواس
بحيث أستخرج متوسط المنتجات
بدلاً من مجرد الحصول على متوسط
.y ثم ضربه في x
.وسأرجعُ هذه القيمة
تشتمل NumPy بالفعل على دالة
ستحسب Pearson's r لك، ولكنها
قد تكون مفيدة لكتابة التعليمة البرمجية بنفسك
في المرة الأولى
.بحيث تفهمَ ما تفعله هذه الدالة
على الرغم من ذلك، سأوصي بعد ذلك
باستخدام دالة NumPy
.بدلاً من كتابتها بنفسك
وبعد ذلك، سأستخدم هذه الدالة لحساب الارتباط بين
بعض المتغيرات
.في بيانات قطار الأنفاق
أولاً، سأحسبُ الارتباط بين
الإدخالات ومعدل التكرار كل ساعة أو عدد
الإدخالات في كل ساعة والمتوسط
precipiأو متوسط المشاركة
لليوم و
.يمكنني أن أرى أن النتيجة حوالي 0.03
وهذه القيمة إيجابية وهو ما يعني
،أنه عندما تكون المشاركة أعلى
.سيكون معدل الركاب أعلى أيضًا
،ولكنها صغيرة جدًا أيضًا
وهو ما يعني أن العلاقة
.ليست قوية بشكل خاص
للمقارنة، سأستخرج الارتباط
بين المتغيرين
الذين أتوقع ارتباطهما
.بشكل قوي
يمثل ENTRIESn_hourly عدد الأشخاص
الذين يركبون قطار الأنفاق كل ساعة، ويمثل
ENTRIESn الإجمالي التراكمي لعدد
الأشخاص الذين ركبوا قطار الأنفاق
.والذين يزيد عددهم كل ساعة
وأتوقع بشكل مؤكد أن هذين المتغيرين
سيرتبطان على
الرغم من أنني لا أتوقع العلاقة بينهما أن تكون
،فائقة القوة بالضرورة
لأن إجمالي عدد الإدخالات
يتوقف على عدد الإدخالات
لجميع الساعات السابقة بالإضافة إلى
.جميع الإدخالات في الساعة الحالية
ولكن النتيجة التي أحصل عليها هنا حوالي 0.58
وهي أعلى بكثير من الإدخالات
في توقع المعدل في الساعة وتوقع المتوسط
ولكنها أقل بكثير أيضًا من القيمة القصوى
.لـ Pearson's r وهي واحد